# Оператор `for`

Цикл с заданным числом повторов.

```parser3
^for[счетчик](от;до){тело}
```
```parser3
^for[счетчик](от;до){тело}[разделитель]
```
```parser3
^for[счетчик](от;до){тело}{разделитель}
```

Оператор `for` повторяет тело цикла, перебирая значения счетчика от начального значения до конечного. С каждым выполнением тела значение счетчика автоматически увеличивается на **1**.

**Счетчик** — имя переменной, которая является счетчиком цикла.

**От** и **до** — начальное и конечное значения счетчика, математические выражения, задающие соответственно начало и конец диапазона значений, принимаемых счетчиком. Если конечное значение счетчика меньше начального, тело цикла не выполнится ни разу.

**Разделитель** — строка или код, который вставляется перед каждым не пустым не первым телом. Если разделитель задан в виде кода, то этот код выполняется после следующего не пустого тела цикла.

> Поскольку имена счетчиков могут повторяться, полезно объявлять их локальными переменными метода, где используется цикл `for`.

В любой момент можно принудительно выйти из цикла с помощью оператора `[break](/common/operators/common/break/)` или принудительно закончить текущую итерацию и перейти к следующей с помощью оператора `[continue](/common/operators/common/continue/)` ***[3.2.2]***.

#### Пример
```parser3
^for[week](1;4){
	<a href="/news/archive.html?week=$week">Новости за неделю № $week</a>
}[<br>]
```
Пример выводит ссылки на недели с первой по четвертую, после очередной строки ставится тег перевода строки. 
